# Проектная работа: Рекомендательная система
Выполните проект «Рекомендации по истории просмотров». Сейчас невозможно представить сервис, в котором будет отсутствовать данная функциональность. Источник вдохновения — рекомендательные системы Spotify, Netflix и Amazon. Попробуйте прикоснуться к прекрасному и запустить свою рекомендательную систему.

### Основные сценарии
В бекофф кажем просто наиболее популярные или рейтинговые
 - Рекомендация фильмов для пользователя
 - Рекомендация фильмов похожих на фильм

### План
1. Подготовка технической документации по проекту
   1. Архитектура проекта
2. Исследование ML моделей для рекомендательной системы
3. Сервис заглушка рекомендации на основе статистики
4. Сервис заглушка рекомендации на базе модели ML


* Поиск датасета с фильмами.


### Проблематика.
Основной причиной создания сервиса является повышение уровня вовлеченности пользователей с помощью рекомендаций. 
### Ограничения
Платформы, на которых вносим изменения (десктоп, мобильные приложения). Как выкатываем? Планируются ли A/B-тесты? Закладывается ли этапность в разработке? Для каких типов пользователей мы вносим изменения? Есть ли у релиза желаемый срок, если он,например, приурочен к какому-то событию?
 - минимальный рабочая версия должна быть готова 22 июля 2022

 - Макеты. Ссылки на все описания макетов для всех платформ. Если вы начинаете с какой-то одной платформы, то макеты нужны только для неё. Ещё нужно понимать, что макеты могут быть не финальными и меняться во время разработки.
 - Список дел. По каждой платформе сделайте описание того, что нужно изменить. Обязательно со скриншотами из макетов, чтобы подкрепить объяснения визуальной частью. Вообще, многие вещи проще зафиксировать картинкой.
 - Нулевые состояния. Нулевые выдачи, незаполненные заявки, неоформленные профили и т.д.
 - Рассылки или пуши. Какой текст пишем в письме или СМС? В каком шаблоне отправляем? Куда возвращаем пользователя с пуша?
 - Сценарии. С каких экранов и куда переходит пользователь? Что за чем происходит? Если поведение везде одинаковое, то это тоже нужно указать.
 - Служба поддержки. Нужна ли выделенная админ-панель для сотрудника клиентской службы или службы поддержки, чтобы обеспечить бесперебойную работу сервиса?

## Рекомендательные системы
### Content based
 - косинусное расстояние между названиями фильмов
 - статистика по схожим признакам
 - ...

### Colabrate filtering
 - по пользователям со схожими запросами

## Технических ограничения
 - Запросы не должны отдаваться более 300 миллисекунд.
 - Код приложения должен быть чувствителен к входным данным и выдавать соответствующие коды и тексты ошибок. Не должно быть ответа сервера с кодом 5ХХ.

## Метрика
 - f1 между тестовой выборкой и рекомендациями модели
 - второй вариант оценка косинусного расстояния между полученными рекомендациями

## Подготовка модели
 - изучение вариантов
 - получение данных для тестовой выборки с кинопоиска или другого сервиса рекомендаций
 - исследование и сравнение разных моделей с использованием метрик
 - обучение модели и проверка
 - интеграция модели в сервис

## Сервис рекомендаций
 - подготовка архитектуры сервиса 
 - создание сервиса рекомендаций
 - настройка инфраструктуры

